扩招200人！华农本科招生9400人，新增数字经济专业
扩招200人！华农本科招生9400人，新增数字经济专业
南都N视频APP · 南都教育
原创
2026-06-19 12:28
查看
南都讯 6月19日，华南农业大学2026年普高招生新闻发布会举行。据了解，今年华农在全国29个省（区、市）招生9400人，相比去年扩招200人，是广东省招生规模最大的“双一流”建设高校。其中，广东省计划招生7256人（物理类4270人、历史类2275人、艺术类645人，其他类型66人），省外2116人，其他计划28人。省内计划中，包含了450个地方专项计划，也是广东招收地方专项计划最多的高校，充分体现了华农在服务“百千万工程”、助力乡村振兴中，坚持当先锋、打头阵、作示范的使命担当。
华农90个招生专业覆盖农工理文经管法史艺九大学科，其中51个为“双万计划”一流本科专业建设点。学校以产业链思维、工业化理念做强现代农业，优化调整成立人工智能与低空技术学院、生物质学院、材料与化学工程学院等；做强传统优势学科专业，布局新兴专业，2026年新增数字经济专业，对接国家“数字中国”战略与农业农村数字化转型双重需求，致力于培养具备全球视野、数字技能、产业思维和“三农”情怀的复合型人才。
学校专业组设置聚焦国家重大战略及粤港澳大湾区产业需求，力求实现学生“专业学习兴趣足、对口就业能力强、职业发展前景广”的目标愿景，在广东省设置34个“小而美”专业组，含物理类23个、历史类7个、艺术类4个。其中专业数6个以内的专业组有26个，专业数7-10个的专业组有7个。考生只要在专业组内填满专业志愿且不重复，近八成专业组志愿满足率100%。同时，录取原则非常友好：分数优先，不设专业级差。
华农不断深化人才培养改革，设置五大类型的特色班，涵盖45%的专业，全部面向高考直招。包括：拔尖人才培养创新班、行业联培特色班、学科交融培养班、战略人才特色班、国际化培养班。其中，2026年新增2个双学士学位项目、6个主辅修特色班（辅修学士学位涵盖人工智能、数字经济等专业），做强14个“数智+”交融特色方向，培养“农业+数字、工科+管理、设计+产业”新型人才，适配湾区复合型人才需求；新增2个专业国际班，对接境外合作高校，学分互通、升学互通，方便学子出境深造、跨境就业。
尊重学生选择，呵护自主发展。学校继续放宽转专业政策，转出“零门槛”，转入“看条件”但“无上限”，取消原有专业转入15%人数上限，每名学生可报2个转入专业志愿。降低学生跨界学习门槛，打造零成本个性化成长体系。全校开出11个微专业，面向全体本科生免费修读；除了高考直招的主辅修学士学位专业，学生进校后，也可辅修学士学位或辅修专业。
据介绍，广东省物理类考生2万-6万名，历史类5000到16000名，录取机会非常大。可以参考华南农业大学各专业组往年最低排位，选择多个心仪的专业组，形成“冲-稳-保”梯队。艺术类考生参考往年录取最低排位报考，录取机会大。此外，物理类排位9万以内，历史类排位38000以内，报考华南农业大学中外合作办学或者国际班的专业组，录取机会大。符合地方专项报考条件的物理类考生，排位在10万名以内，报考地方专项计划专业组，录取机会非常大。
采写：南都N视频记者 孙小鹏 马强
更多报道请看专题：
聚焦2026高考
阅读
南都N视频，未经授权不得转载、授权联系方式
banquan@nandu.cc. 020-87006626
本文作者
孙小鹏
南方都市报记者
马强
南方都市报记者
扩招100人！广大本科招生7100人，新增两大热门专业
南都教育   4575读
扩招160人！华师今年招生7800人，新增9个招生专业
南都教育
大美华农、奋进华农、创新华农！华农今年全国招生9400人
南都教育   3万读
扩招200人！广中医扩招增量集中在中医学等优势特色专业
南都教育   1万读
说点什么
喜欢
评论
7
分享成功
关注
南方都市报
公众号
获取最值得一读的好新闻
首年招生280人 ，这所学校给新生带来哪些红利？
广东高考放榜在即 招生章程暗藏玄机 广东考生务必留意
华农校长薛红卫寄语毕业生：允许自己一时的卡顿、失误与留白
查看更多独家报道