多所职教本科扩招翻倍起步，最高达3.4倍，新增热门专业
多所职教本科扩招翻倍起步，最高达3.4倍，新增热门专业
南都N视频APP · 南都教育
原创
2026-06-23 09:28
查看
南都讯
随着2026年高考放榜临近，广东多所职教本科大学密集公布夏季高考招生计划。南都N视频记者梳理发现，今年职教本科招生规模大幅扩张，广东轻工职业技术大学、深圳职业技术大学等校本科计划
增幅均超100%，
多所院校新增低空飞行器、智能网联汽车、集成电路等新兴技术专业。同时，民办职教本科推出
“零门槛转专业”“填报即保专业”等政策
，以降低考生志愿填报风险。
公办职教本科：
扩招幅度显著，部分院校首招省外历史类考生
当前，全省共有
公办职教本科大学5所
，分别为广东轻工职业技术大学、广州职业技术大学、深圳职业技术大学、深圳信息职业技术大学、顺德职业技术大学。
广东轻工职业技术大学
作为广东首所省属公办职业技术大学，今年共有17个本科专业招生，其中
新增本科专业10个
。本科招生计划总计2158个，省内1512个、省外646个，
扩招超200%
。
该校同步公布了去年7个专业的最低录取分与排位，供考生参考：如软件工程技术（201专业组）去年录取最低分540分、最低排位95404；机械电子工程技术（204专业组）最低分539分、排位98226。
专科方面
，该校今年总计划2950个，其中省内2549个、省外401个。
广东轻工职业技术大学今年夏季高考省内本科招生计划，详情请查看该校官方介绍。
广州职业技术大学
为广州市首所市属公办职业技术大学，今年本科招生专业
达13个
，新增集成电路工程技术、物流工程技术、智能网联汽车工程技术、珠宝首饰工程技术、机械设计制造及自动化、信息安全与管理、服装与服饰设计等7个专业。
本科计划较去年增长3.4倍
。去年该校首次本科招生，物理类录取最高分562分（超特控线28分），最低分520分（超本科线84分），其中203专业组录取的80人全部超过特控线。
广州职业技术大学今年夏季高考省内招生计划，详情请查看该校官方介绍。
深圳职业技术大学
今年夏季高考本科计划2550人，较去年净增1380人，
增幅达118%。
招生省份由9个扩至15个，新增辽宁、吉林、河北、天津、重庆、云南；省外计划490人，同比增加345人。
该校
首次在省外招收历史类、美术类考生。
夏季招生本科专业共29个，新增低空飞行器工程技术、电气工程及自动化、机器人技术、供应链管理、网络与新媒体等5个四年制专业。
深圳信息职业技术大学
今年
本科计划600人
，其中省内物理类400人、省外7省（四川、江西、广西、湖南、湖北、山东、河南）共200人；本科专业
从去年5个增至12个。
此外，
顺德职业技术大学
今年夏季普通高考
本科招生计划690人，
是
2025年的2.3倍。
其中广东省内本科招生计划共计633人，广东省外本科招生计划57人。2026年新增机械电子工程技术、电子信息工程技术、人工智能工程技术、新材料与应用技术、现代精细化工技术、数字媒体艺术6个本科专业，今年共有12个本科专业招生。
去年该校本科录取情况为88.4%的考生超特控线，42%的考生超540分。
民办职教本科
：
招生覆盖多省，
推出转专业与录取保障政策
全省现有民办职教本科2所。
广州科技职业技术大学
全校总招生规模4810人，其中夏季高考计划3910人，招生范围覆盖广东、广西、海南、江西、湖南、湖北、四川、青海、云南、河南、贵州、安徽、新疆13个省份（自治区）。2026年，该校新增智能网联汽车工程技术和包装工程技术两个本科专业。目前，该校本科招生专业总数达29个，其中理工类专业占比为63%，覆盖12个专业大类。
该校今年还推出
转专业政策
：普通类学生实现真正零门槛转专业（除艺术类学生和产业学院班学生外），无需面试、无需考试、不受选科限制，艺术类学生可在同专业组内互转。该政策让学生入学后可自由调整发展方向，最大化匹配学生个人兴趣与职业规划，
降低志愿试错成本
。
广东工商职业技术大学
2026年普通本科招生计划4503人，其中夏季高考本科招生计划4203人。分别在物理、历史、音乐、美术、体育类招生。面向广东、江西、海南、福建、湖南、湖北、广西、四川、江苏、贵州、安徽、新疆、河北、山东、河南、重庆、山西全国17个省（市、自治区）招生。
该校也推出了录取政策保障，“填报即保专业，不调剂”。学校表示，填报该校本科志愿，达专业组投档线，严格按考生填报专业录取，保专业不调剂。充分尊重学生专业选择与职业规划，打消调剂顾虑，提供志愿兜底保障。
采写：南都N视频记者程安
更多报道请看专题：
聚焦2026高考
阅读
南都N视频，未经授权不得转载、授权联系方式
banquan@nandu.cc. 020-87006626
本文作者
程安
南方都市报记者
本科招生计划翻倍！深圳信息职业技术大学本科专业增至12个
深圳大件事  4335读
扩招100人！广大本科招生7100人，新增两大热门专业
南都教育   4575读
深信大今年本科招生计划翻倍增长，共招600人
南方视频
广大党委书记欧阳谦：本科招生7100人，新增两大热门专业
南都教育   1万读
说点什么
喜欢
评论
7
分享成功
关注
南方都市报
公众号
获取最值得一读的好新闻
首年招生280人 ，这所学校给新生带来哪些红利？
广东高考放榜在即 招生章程暗藏玄机 广东考生务必留意
华农校长薛红卫寄语毕业生：允许自己一时的卡顿、失误与留白
查看更多独家报道
广东多所职教本科大学密集公布夏季高考招生计划