36个普通本科专业 广东医科大学今年总计划招生5700人
36个普通本科专业 广东医科大学今年总计划招生5700人
南都N视频APP · 南都教育
原创
2026-06-18 10:07
查看
南都讯 6月17日，广东医科大学发布2026年本科招生计划，该校2026年有36个普通本科专业招生，普通本科总计划招生5700人，其中广东省招生4701人，在全国其他30个省（自治区、直辖市）普通类计划招生903人，新疆少数民族预科班计划招生25人，内地新疆高中班计划招生14人，预留计划57人。
今年学校广东省普通类计划招收4119人，其中普通类物理类招收3654人，普通类历史类招收465人；地方专项计划招收100人；联合学士学位培养计划招收120人（其中与东莞理工学院联合学士学位培养计划招收90人，与广东海洋大学联合学士学位培养计划招收30人）；协同培养高技能人才（4+0学年制）计划招收140人，订单定向医学生计划招收222人。
值得一提的是，学校今年招生计划比去年增长100人，在广东省高水平学科对应专业、新医科、新工科等特色专业投入更多的广东省计划。
2026年，学校以“考生利益最大化”为原则全面优化志愿填报规则，推行精准分组报考模式。临床医学、口腔医学等热门专业独立成组（201专业组），精准报考锁定目标；药学、临床药学等专业单独集结（203专业组），方向明确。医工、医理、医文等交叉融合专业单独成组。
据悉，今年学校采用“小而美”设计，各专业组内的专业数量基本不超过6个，主动填满六个专业志愿大幅降低调剂风险，提高心仪专业的录取率，服从调剂且符合专业特征要求不退档。
采写：南都N视频记者 孙小鹏 通讯员 王丽君
更多报道请看专题：
聚焦2026高考
阅读
南都N视频，未经授权不得转载、授权联系方式
banquan@nandu.cc. 020-87006626
本文作者
孙小鹏
南方都市报记者
拟招3350人！深技大发布2026年普通本科招生计划
深圳大件事  8510读
拟招3350人！深技大发布2026年普通本科招生计划
深圳大件事
深信大今年本科招生计划翻倍增长，共招600人
南方视频
新增3个招生专业！中山大学内地本科生招生计划增加100人
南都教育
说点什么
喜欢
评论
3
分享成功
关注
南方都市报
公众号
获取最值得一读的好新闻
首年招生280人 ，这所学校给新生带来哪些红利？
广东高考放榜在即 招生章程暗藏玄机 广东考生务必留意
华农校长薛红卫寄语毕业生：允许自己一时的卡顿、失误与留白
查看更多独家报道