广东以色列理工学院今年本科招生700人 新增环境工程专业
广东以色列理工学院今年本科招生700人 新增环境工程专业
南都N视频APP · 南都教育
原创
2026-06-16 16:43
查看
南都讯 6月16日，广东以色列理工学院2026年本科招生媒体见面会在广州举行。2026年学校总体招生计划700人，其中广东省招生390人，相比去年继续增加；新增环境工程专业，今年共有7个专业招生。
全英文授课、生师比10:1
学校历届毕业生整体深造率超80%
会上，广东以色列理工学院副校长高见介绍学校整体情况。
学校汇聚全球顶尖师资阵容，外籍师资占比超80%，师资汇聚全球30余个国家和地区，六成师资由以色列理工本部选派，诺奖学者牵头学科建设，全英文授课、生师比10:1，保障精细化教学；累计投入4.3亿元购置国际先进科研设备，高精尖仪器全面面向本科生开放，鼓励本科生参与前沿课题研究；搭建本硕博连贯升学通道，攻读本校或以色列理工本部硕博；学生共享以色列理工全球交换网络，合作院校遍及35个国家和地区超120所高校，学校采用全日制4+0办学模式，学生可自主申请境外交流项目，无需额外缴纳学费；毕业生可同步取得广以与以色列理工学院双学士学位，学位获得中国、新加坡、美国及欧洲等全球教育体系认可。
广以搭建“数理筑基—提问驱动—科研实训—创新融合”全链条培养体系，夯实学生数理根基、培育批判性思辨能力，打通科研成果产业化落地路径，配套两项跨学科精英培养项目。2026年学校全新上线AI赋能教学模式，七大前沿新工科专业精准匹配新质生产力与碳中和领域人才需求。
学校历届毕业生整体深造率超80%，升学实力位列国内中外合作院校第一梯队。办学至今已培养6届毕业生，升学足迹遍布欧美、新加坡、中国香港及内地顶尖高校。近半数读研学子后续深造攻读博士，录取院校囊括麻省理工、苏黎世联邦理工、新加坡国立大学、清华大学等全球名校。截至2026年5月，2026届在校生累计获得全球102所高校589份录取通知书，97%录取来自全球百强院校，升学质量再攀新高。
此外，往届学成归国的学生集中投身新能源、半导体、生物医药、高端新材料等国家战略性产业，超80%入职技术研发类岗位，包括国内外龙头企业与世界五百强单位，人才输出高度契合国内高新产业发展需求。
所有报考专业统一要求选考物理+化学
同时还有单科要求
广以招生办主任梁艳介绍2026年学校本科招生情况。
今年学校总体招生计划700人，面向北京、河北、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川15个省市，在本科普通批次招生，根据高考成绩择优录取。其中广东省招生390人，相比去年继续增加。
选科要求方面，所有报考专业统一要求选考物理+化学；同时还有单科要求：物理类特控线上择优录取，报考数学与计算机科学专业考生数学单科成绩须达到100分及以上。
为响应国家高水平教育对外开放与双碳战略发展布局，广以紧扣《中华人民共和国生态环境法典》落地与绿色产业人才缺口，全新增设专业“环境工程”。今年共有7个专业招生，分别是化学工程、材料科学与工程、生物技术与食品工程、数学与计算机科学、机械工程与机器人、化学、环境工程（2026年新增）。
广以环境科学与工程系副教授黄晓武表示，本专业毕业生培养方向紧扣ESG可持续发展、碳中和技术、新能源环境应用、数字环保、智慧农业、海水淡化、固废资源循环、生态环境修复、工业废水处理与循环经济、大气污染治理与室内空气品质管控等热门领域，升学就业前景广阔。
2026级新生实行进阶式新生入学奖学金制度，新生依据高考排位/单科成绩划定初始奖项，后续学年凭借在校学业表现获得提档机会，最高60万元奖金覆盖四年学费及日常学习生活开销，实现无忧求学。
采写：南都N视频记者 孙小鹏
摄影：南都N视频记者 马强
更多报道请看专题：
聚焦2026高考
阅读
南都N视频，未经授权不得转载、授权联系方式
banquan@nandu.cc. 020-87006626
本文作者
孙小鹏
南方都市报记者
马强
南方都市报记者
广东以色列理工学院在粤招生390人 新增环境工程专业
南都教育   1万读
仲恺农业工程学院在粤招生9459人 新增3个特色招生专业
南都教育   5948读
36个普通本科专业 广东医科大学今年总计划招生5700人
南都教育
扩招100人！广大本科招生7100人，新增两大热门专业
南都教育   4575读
说点什么
喜欢
评论
8
分享成功
关注
南方都市报
公众号
获取最值得一读的好新闻
首年招生280人 ，这所学校给新生带来哪些红利？
广东高考放榜在即 招生章程暗藏玄机 广东考生务必留意
华农校长薛红卫寄语毕业生：允许自己一时的卡顿、失误与留白
查看更多独家报道