仲恺农业工程学院在粤招生9459人 新增3个特色招生专业
仲恺农业工程学院在粤招生9459人 新增3个特色招生专业
南都N视频APP · 南都教育
原创
2026-06-17 14:02
查看
南都讯 6月17日，南都N视频记者从仲恺农业工程学院获悉，学校积极响应广东省扩大优质本科招生规模“迎峰计划”，2026年广东省计划招生9459人，省外计划招生243人，预留计划98人。学校将招生计划向智慧农业、生物制造、人工智能、新能源等国家急需领域倾斜，让更多怀揣科技梦想的学子进入“高精尖缺”相关专业学习。
今年该校紧扣时代脉搏，新增3个特色招生专业：人工智能专业（计划招生144人），突出“AI+X”办学特色，对接粤港澳大湾区人工智能产业集群；环境科学与工程专业（计划招生210人），紧扣国家“双碳”目标与绿美广东生态建设；机器人工程（国际班）（计划招生81人），与新西兰林肯大学联合培养，第五年可攻读精准农业硕士学位。
学校开设5个创新实验班，小班精英培养。每个班30人，配备一流师资与导师团队，强化科研训练与项目实践，实行“小班化、导师制、项目式”培养模式，涵盖植物保护、农林经济管理、能源与动力工程、产品设计、机器人工程等方向，探索本硕贯通路径，是学校拔尖人才培养的“特区”。
国际班专业组从去年2个细化为3个单独专业组，助力考生精准定位、安心填报。
学校相关负责人表示，学校具有多元成长路径，人人都有出彩机会。
比如在灵活转专业方面，大一下学期起多次机会申请转专业，实行“转出无门槛，转入有要求”的灵活政策，让更多学生根据自己的兴趣和特长选择转入心仪专业。
同时，开设15个微专业，涵盖“人工智能+”“智慧能源工程”“人工智能基础应用”“智慧农业”“农村电商创业+AI”等前沿领域，免费选读、支持跨学科选读、校企联合培养、快速掌握核心技能。
学校建有21个产业学院，包括6个省级产业学院（3个为省级示范性产业学院）和15个校级产业学院，覆盖智能制造、生物制造、智慧农业、数字经济等方向。产业学院课程由学校与合作企业共同开发，合作企业包括华大基因、马岭观花、京东、芬尼科技等，企业工程师走进课堂，合作企业优先接受学生实习，优先录用毕业生，可实现“毕业即就业、上岗即上手”。
作为全国高校毕业生就业能力培训基地，学校提供求职特训营、企业进校园、岗位精准推送等全链条支持，全力促进毕业生高质量充分就业。
采写：南都N视频记者 孙小鹏 通讯员 曾献尼 龚慧枫 叶远兰
更多报道请看专题：
聚焦2026高考
阅读
南都N视频，未经授权不得转载、授权联系方式
banquan@nandu.cc. 020-87006626
本文作者
孙小鹏
南方都市报记者
广东以色列理工学院在粤招生390人 新增环境工程专业
南都教育   1万读
广东以色列理工学院今年本科招生700人 新增环境工程专业
南都教育
新增3个招生专业！中山大学内地本科生招生计划增加100人
南都教育
扩招160人！华师今年招生7800人，新增9个招生专业
南都教育
说点什么
1
评论
21
分享成功
关注
南方都市报
公众号
获取最值得一读的好新闻
首年招生280人 ，这所学校给新生带来哪些红利？
广东高考放榜在即 招生章程暗藏玄机 广东考生务必留意
华农校长薛红卫寄语毕业生：允许自己一时的卡顿、失误与留白
查看更多独家报道