广医在粤招生1800人 新增口腔医学（一体化）专业
广医在粤招生1800人 新增口腔医学（一体化）专业
南都N视频APP · 南都教育
原创
2026-06-21 11:34
查看
南都讯 日前，广州医科大学举行2026年校园开放日。南都N视频记者获悉，今年该校普高本科招生计划2250人。较去年增加50人，首次在山东省招生，持续响应教育部号召，稳步推进优质本科扩容。
广东省普通类招生计划1800人（含地方专项招生计划60人），广东省外招生计划398人（含国家专项计划50人），新疆少数民族预科班转入计划20人，新疆内地高中班招生计划11人。预留计划21人，预留计划用于生源质量调控及解决考生专业服从调剂而需要增加的计划等问题。新疆少数民族预科班招生计划20人（占2027年计划）。
学校开设本科招生专业21个，覆盖医学、理学、管理学、工学、法学5个学科门类。其中，国家级一流本科专业17个，占比80.95%，位居全国高校前列。学校以科技发展、国家战略需求为牵引，紧扣大健康及新医科发展趋势，综合考虑办学质量和毕业生就业状况，进一步优化学科专业布局。
新增招生专业（方向）为口腔医学（一体化），单独成组。该专业以“强基础、育德才、融交叉、拓视野”为培养原则，构建贯通培养模式，培养兼具复杂临床问题解决力、技术转化力与学科交叉引领力的高层次“临床-科研-应用”拔尖创新人才。
学校持续优化专业组设置。专业组按学科属性精细划分，将同类相近专业进行灵活组合，以提升考生志愿满足度。例如，将临床医学（“5+X”一体化）、基础医学（“5+X”一体化）、口腔医学（一体化）三个南山班专业独立设组，旨在精准对接考生需求，提升其志愿填报的针对性与满意度；将临床医学相关专业集中于同一专业组（如204组），便于有志于深耕临床医疗领域的考生选择，确保专业组构成更为明晰、纯粹。
采写：南都N视频记者 孙小鹏
更多报道请看专题：
聚焦2026高考
阅读
南都N视频，未经授权不得转载、授权联系方式
banquan@nandu.cc. 020-87006626
本文作者
孙小鹏
南方都市报记者
扩招200人！广中医扩招增量集中在中医学等优势特色专业
南都教育   1万读
广东以色列理工学院在粤招生390人 新增环境工程专业
南都教育   1万读
仲恺农业工程学院在粤招生9459人 新增3个特色招生专业
南都教育   5948读
不只是扩招，今年医学专业招生有何新门道？
南方视频
说点什么
喜欢
评论
8
分享成功
关注
南方都市报
公众号
获取最值得一读的好新闻
首年招生280人 ，这所学校给新生带来哪些红利？
广东高考放榜在即 招生章程暗藏玄机 广东考生务必留意
华农校长薛红卫寄语毕业生：允许自己一时的卡顿、失误与留白
查看更多独家报道