扩招100人！汕大今年新增招生专业1个、专业方向28个
扩招100人！汕大今年新增招生专业1个、专业方向28个
南都N视频APP · 南都教育
原创
2026-06-15 17:37
查看
南都讯 6月15日，汕头大学2026年本科招生媒体见面会在广州举行。据悉，汕大瞄准国家重大战略需求，积极落实优质本科扩容工作要求，今年本科招生计划增加100人，总招生计划4900人。理工医类招生计划为2950人，占比为60.20%。其中，广东省内计划3778人，省外计划1068人，不分省计划5人、预留计划49人。招生规模增量主要安排在生物技术、电子信息工程、通信工程、材料科学与工程、数字经济、历史学等招生专业。2026年首次增加在陕西省的招生，招生范围扩至26个省份。
学科与师资力量雄厚 坚持精细化办学
会上，学校党委书记唐锐介绍汕头大学人才培养特色。
学校学科与师资力量雄厚。15个学科进入了ESI全球前1%，近年平均以每年2-3个速度增长，学科发展势头猛，目前ESI全球前1%学科数位列全国第40位。学科涵盖临床医学、工程学、化学、计算机科学、材料科学和农学等优势领域，学科版图越来越完整。其中有国家级特色专业建设点7个、广东省名牌专业5个、广东省重点专业7个。
学校现有专任教师1300余人，教师队伍中包括7名外籍院士、多名全球前2%顶尖科学家“年度影响力”和“生涯影响力”榜单入选者、国家模范教师、国家级教学名师等优秀人才。外籍、海外经历、博士学位的教师比例在全国高校位于前列。全球前0.05%顶尖科学家榜单，在114所非“双一流”高校里，汕大高居第13位；在所有225所中国内地高校里，排第70位，师资力量雄厚。
学校坚持精细化、国际化办学理念，聚焦学生全面成长，倾力打造“五个一”本科教育质量工程，围绕优质文凭、学科竞赛成果、原创专业作品、国际交流机会、高质量就业或创业项目五大方向，以结果为导向构建培养体系，夯实学生专业能力与综合素养。
国际化是学校鲜明优势，目前已与全球 32 个国家和地区的 145 所高校、科研机构建立合作，为学生提供丰富的境外交流、实践渠道。外语教学实行分级小班授课，配套激励政策助力学子提升语言能力。学生雅思综合成绩位列广东第2、全国第21，口语单项全省第1，英语专八通过率远超全国平均水平。学校全方位塑造学生科学精神、人文素养与全球视野，着力培育有志、有识、有恒、有为的新时代创新人才。
本科毕业生就业质量稳步提升。汕大位列2025中国高校毕业生薪酬指数排名第68位。学生在珠三角及京津沪等直辖市就业学生达70%，本科生到世界500强和中国500强的比例为25.6%。近三年深造的毕业生人数持续升高，毕业生深造比例超过30%。部分专业深造率达45%以上。学生被“双一流”建设高校及学校录取的毕业生占境内整体升学的80%，主要流向北京大学、复旦大学、浙江大学、中山大学、厦门大学等高校。
进一步优化专业组设置 在广东招生共设置40个专业组
学校招生就业处处长苏俊枝介绍2026年汕头大学本科招生情况。
2026年，汕头大学进一步优化学科专业布局和招生专业安排，今年安排本科招生专业48个，其中，国家级或省级一流本科专业建设点30个。新增招生专业1个，为历史学（区域国别史）专业；面向国家战略、科技前沿和区域发展需求，聚焦新文科、新工科、新医科等，全新推出28个专业方向，培养未来拔尖创新人才。
同时，新增中外联合培养项目2个，分别为数学与应用数学（数学建模与AI数学国际班，与澳大利亚昆士兰大学“2+2”学分互认双学位项目）、生物技术（国际班，与澳大利亚昆士兰大学“2+2”学分互认双学位项目）。
该项目是与澳大利亚顶尖名校昆士兰大学合作。通过“2+2”培养模式，学生前两年在汕头大学完成基础课程，后两年赴昆士兰大学继续深造，毕业后可同时获得两校学位。这不仅让学生拥有顶级名校的求学经历与学位，更是一次全方位的国际化历练——提升语言能力、拓展全球视野、积累海外学习与实践经验，为未来的就业或升学打下坚实基础。
今年，该校进一步优化专业组设置，将关联度高、培养要求相近的专业编入同一专业组。合理控制同一专业组的专业数量，提升考生专业志愿满足率。2026年，汕头大学在广东招生共设置40个专业组。其中，校本部28个，医学院12个；同一专业组专业数量：除1个专业组（专业数量7个）外，其他专业组的专业数量均≤6个（实现志愿填满零调剂）。
此外，汕头大学继续实施优秀新生奖励计划，入选优秀新生奖励计划的学生可以获得学费全额奖励。优秀新生奖励计划包括创新人才和特长生奖励计划。新生高考成绩排名分别位居学校各类招生人数前10%可申请。每年有超过400名新生获得奖励。
为方便考生及家长进一步了解汕头大学，沉浸式感受汕头大学校园文化和环境，汕头大学将于6月21日举办2026年招生咨询日活动。活动当天，学校会开设专题讲座为考生介绍汕头大学，同时开展考生填报志愿指导讲座。在校园内，将设立招生咨询现场，供学生了解各招生专业、国际交流、人才培养、书院制、社团文化等方面信息；图书馆、教学实验楼等教学功能场所也会在活动当天开放，学生可以近距离感受大学生活的环境。
采写：南都N视频记者 孙小鹏
摄影：南都N视频记者 马强
更多报道请看专题：
聚焦2026高考
阅读
南都N视频，未经授权不得转载、授权联系方式
banquan@nandu.cc. 020-87006626
本文作者
孙小鹏
南方都市报记者
马强
南方都市报记者
扩招160人！华师今年招生7800人，新增9个招生专业
南都教育
扩招100人！广大本科招生7100人，新增两大热门专业
南都教育   4575读
新增3个招生专业！中山大学内地本科生招生计划增加100人
南都教育
不只是扩招，今年医学专业招生有何新门道？
南方视频
说点什么
喜欢
评论
6
分享成功
关注
南方都市报
公众号
获取最值得一读的好新闻
首年招生280人 ，这所学校给新生带来哪些红利？
广东高考放榜在即 招生章程暗藏玄机 广东考生务必留意
华农校长薛红卫寄语毕业生：允许自己一时的卡顿、失误与留白
查看更多独家报道
理工医类招生计划为2950人，占比为60.20%。