学费全免！有编有岗！广药大招收147名订单定向医学生
学费全免！有编有岗！广药大招收147名订单定向医学生
南都N视频APP · 南都教育
原创
2026-06-19 14:30
查看
南都讯 日前，广东省卫生健康委等四部门联合发出通知，公布广东省2026年订单定向医学生招生计划等事宜。2026年订单定向培养医学大学生招生计划共1187名。订单定向培养医学大学生项目定点院校为广州中医药大学、汕头大学、广东医科大学、广东药科大学、韶关学院、嘉应学院、肇庆医学院、广州卫生职业技术学院、广东江门中医药职业学院、惠州卫生职业技术学院、广东茂名健康职业学院等11所高等院校。
南都N视频记者从广东药科大学获悉，今年订单定向医学生招生计划147人，其中临床医学专业招生60人，中医学专业招生87人；招生专业包括临床医学（广州校区）、中医学（云浮校区+中山校区）；定向城市有惠州市、河源市、阳江市、潮州市、茂名市、江门市、肇庆市、云浮市。学校院校代码为10573。
考生在提前录取批次填报志愿，实行平行志愿投档方式，即根据各院校专业组计划1:1的比例，按考生投档分从高分到低分排序，依次检索考生所填报院校专业组志愿，检索到符合投档条件的院校专业组，即向该院校专业组投档。院校按照“分数优先”原则对进档考生进行分档录取。当考生所填报专业均已录满时，若考生服从专业调剂，院校可在院校专业组内将考生调剂到未录满专业。
考生被录取后，需与相关县（市、区）卫生健康局、人力资源和社会保障局签订《广东省订单定向医学大学生免费培养和定向就业协议》。被录取的学生在校学习期间按各自学校目前学费标准免除学费，免缴住宿费，适当补助生活费。考生一经取得毕业资格即服从安排，到指定的医疗卫生机构定向就业且在定向服务单位连续工作6年。
据悉，2025年及以后新入学的定向医学本科生可在应届毕业当年，报考户籍所在省域内全科医学领域全日制临床专硕或按规定参加全科专业住院医师规范化培训。完成硕士研究生教育或全科专业住培（专科定向医学生完成助理全科医生培训）后，须按协议约定到定向就业单位服务6年。
2025年之前（不含2025年）入学的定向医学生按原政策执行；在服务期内，享有同定向服务单位职工同等的进修学习待遇，但不得以升学、培训、调动等为由提出不履行服务期限的约定。
采写：南都N视频记者 孙小鹏 通讯员 姚轩
更多报道请看专题：
聚焦2026高考
阅读
南都N视频，未经授权不得转载、授权联系方式
banquan@nandu.cc. 020-87006626
本文作者
孙小鹏
南方都市报记者
不只是扩招，今年医学专业招生有何新门道？
南方视频
汕头大学面向26个省份招生，理工医类招生占比6成
N事件  1万读
视频｜五邑大学取消江门单独招生，全省统一录取
南方视频  1万读
广东外语外贸大学今年小幅扩招 共招5315名本科生
南都教育   1万读
说点什么
喜欢
评论
2
分享成功
关注
南方都市报
公众号
获取最值得一读的好新闻
首年招生280人 ，这所学校给新生带来哪些红利？
广东高考放榜在即 招生章程暗藏玄机 广东考生务必留意
华农校长薛红卫寄语毕业生：允许自己一时的卡顿、失误与留白
查看更多独家报道