扩招160人！华师今年招生7800人，新增9个招生专业
扩招160人！华师今年招生7800人，新增9个招生专业
南都N视频APP · 南都教育
原创
2026-06-21 11:33
查看
南都讯 6月21日，华南师范大学在广州校区石牌校园举行校园开放日暨部分高校招生咨询活动。华南师范大学党委常委、副校长阳成伟介绍，2026年学校普高本科招生计划7800名，比2025年增加160名。在广东普高本科招生计划6218名，其中师范专业计划2178名，非师范专业计划4040名。
开设18个拔尖人才培养特色班
近年来，学校紧扣国家重大发展战略与粤港澳大湾区、广东省区域发展需求，精准布局赋能未来教育的信息类新工科，以及适配新技术、新产业、新业态、新模式的新兴交叉学科。今年学校共新增9个招生专业，分别是：人工智能教育、合成生物学、工商管理、跨境电子商务、供应链管理、艺术与科技、音乐教育、舞蹈教育、工艺美术。
学校持续深化拔尖人才培养模式改革创新，实施一流学科建设与一流本科教育建设“双向支撑”的拔尖人才培养机制，建成国家-省-校三级拔尖人才培养体系，形成课程学习+科研实战的“科教融合”以及理论学习与实践创新的“产教融合”等多元化培养模式。目前，学校建成国家级基础学科拔尖学生培养计划2.0基地2个，广东省基础学科“长基计划”专业10个，广东省基础学科拔尖人才培养创新实验区4个，另有校级优势学科拔尖学生培养基地一批。
依托以上平台，学校根据国家重大发展战略及粤港澳大湾区、广东省社会经济发展需求结合学校学科优势，在物理学、心理学、教育学、数学与应用数学、生物科学、地理科学、计算机科学与技术、软件工程、电子信息工程、汉语言文学、历史学、英语、传播学、经济学、法学、工商管理、化学等专业，共设置18个拔尖人才培养特色班，在高考招生，招生计划361名。
为适应经济社会发展对复合型人才培养的新需求，探索学科交叉融合培养创新型、复合型人才的新模式，提升本科人才培养质量，学校结合各学科专业特色和办学条件，坚持高起点、高标准、高质量，在全日制本科教育中实施双学士学位复合型人才培养项目，心理学（心理学+人工智能）、环境科学（环境科学+人工智能）、英语（英语+经济学）、法语（法语+经济学）等4个双学士学位复合型人才培养项目在2026年高考招生。
新增中外合作办学机构招生
据了解，学校2026年公费定向教师专项计划招收220名学生，主要为汕尾、揭阳、汕头、韶关、清远、河源、云浮、茂名、江门、惠州等10个地市培养本科师范生。教师专项计划学生在基本修业期内免除学费、住宿费、军训服装费、教材资料费和实习实践费等，还有生活补助费每年8000元。毕业后由培养计划来源地教育行政部门按规定进行考试或考察，派遣到定向县定向服务单位任教不少于6年。
学校大力引进国际优质教育资源，持续提升在地国际化水平和人才培养质量。2025年，学校新增与法国雷恩高等商学院合作共建的雷恩数智商学院，这是学校第二个非独立法人中外合作办学机构，数字经济、大数据管理与应用两个中外合作办学本科专业在2026年首次招生，采用“4+0”双注册的培养模式，学生4年均在华师培养，在国内即可修读国际课程、接受外籍教授授课、参与国际联合科研项目，不出国门也可获得中外双方学位。
阳成伟建议，有意报考华南师范大学的考生，可根据自己的高考成绩和兴趣爱好，结合学校近三年的最低投档排位填报志愿。建议可报考学校师范类专业组同时填报非师范类专业组，尽可能多填报几个专业组，每个院校专业组的投档分数线可能不一样，如前一个专业组未录取，后一个专业组还有机会。每学年春季学期，学生可根据自己的兴趣爱好，在师范与非师范各专业申请互转，这样填报志愿可增加录取的机会。
学校今年录取原则为“分数优先，遵循志愿”，不设置专业级差。考生填报志愿时可以优先把自己喜欢的专业填在第一专业志愿，六个专业适当拉开梯度，加大在自己所填报的六个专业中录取的机会。
建议考生所有专业组均填报服从专业调剂。平行志愿规则投档到学校的考生，如填报服从专业调剂，身体符合专业录取要求，则不退档。
今年学校法语、特殊教育专业不调剂录取考生，也就是说这两个专业所在专业组，考生未填报上述两个专业且服从调剂(服从调剂但未填报以上两个专业志愿），将不会录取到以上两个专业。
采写：南都N视频记者 孙小鹏
摄影：南都N视频记者 马强
更多报道请看专题：
聚焦2026高考
阅读
南都N视频，未经授权不得转载、授权联系方式
banquan@nandu.cc. 020-87006626
本文作者
孙小鹏
南方都市报记者
马强
南方都市报记者
扩招100人！汕大今年新增招生专业1个、专业方向28个
南都教育
扩招200人！华农本科招生9400人，新增数字经济专业
南都教育
不只是扩招，今年医学专业招生有何新门道？
南方视频
扩招100人！广大本科招生7100人，新增两大热门专业
南都教育   4575读
说点什么
喜欢
评论
3
分享成功
关注
南方都市报
公众号
获取最值得一读的好新闻
首年招生280人 ，这所学校给新生带来哪些红利？
广东高考放榜在即 招生章程暗藏玄机 广东考生务必留意
华农校长薛红卫寄语毕业生：允许自己一时的卡顿、失误与留白
查看更多独家报道