招生6850人！广药大新增2个专业、2个双学位国际班项目
招生6850人！广药大新增2个专业、2个双学位国际班项目
南都N视频APP · 南都教育
原创
2026-06-16 23:10
查看
南都讯 6月16日，南都N视频记者从广东药科大学获悉，2026年该校普通本科计划招生6850人，较去年增加50人，其中广东省内招生6069人（含地方免费医学生147人），省外招生712人，预留计划69人。2026年招生范围覆盖广东、北京、上海、天津、江苏、浙江、黑龙江、辽宁、吉林、山东、山西、河南、河北、安徽、江西、福建、湖南、湖北、重庆、四川、海南、广西、陕西、贵州、云南等25个省（自治区、直辖市）。
据了解，学校紧扣产业前沿与行业急需，新增2个本科专业，分别为医学实验技术专业和药物经济与管理专业。
在原有药学、生物制药英语“3+1”本科双学位国际班基础上，2026年学校新增2个国际班项目，进一步拓宽了国际化招生的专业范围，为学子提供海外求学、跨境发展的多元路径。其中，计算机科学与技术（“3+1”本科双学位国际班），与英国哈德斯菲尔德大学、桑德兰大学等合作；食品质量与安全（“2+2”本科双学位国际班），与澳大利亚皇家墨尔本理工大学合作。
同时，继2025年成功开设康复治疗学（创新班）之后，今年学校新增中药学（创新班）和护理学（创新班）。创新班坚持“小班教学、个性培养、科研赋能、导师引领”育人模式，聚焦学科前沿与行业需求，夯实学生专业核心能力、科研创新能力与综合实践能力，着力培育具有发展潜力的医药健康领域拔尖创新人才。
2026年学校新增临床医学（第三临床医学院）、临床医学（第四临床医学院）两个招生方向，依托学校雄厚的合作共建医院集群资源，采用“3+2”分段培养模式。学生前3年在学校第一临床医学院完成基础理论、专业基础知识学习，夯实医学理论功底；后2年分别入驻第三临床医学院（佛山市第二人民医院）、第四临床医学院（广州市红十字会医院），开展临床专业学习、实践实训与实习。通过“早临床、多临床、反复临床”的实践育人体系，强化学生的临床思维与动手操作能力。
为进一步优化优势专业人才培养体系，整合两校区优质办学资源，提升人才培养质量，中药学专业今年升级培养模式：学生前2年在云浮校区完成公共基础课与专业基础课学习，依托良好教学环境筑牢理论根基；后2年入驻广州校区（大学城校园），开展专业核心课程、实践实训、科研创新、实习深造等学习任务，依托广州校区优质的科研平台、实践教学资源，深耕专业核心能力，对接行业前沿发展。
为满足广东考生报考需求，学校进一步优化广东招生专业组设置。2026年全校广东招生专业共划分为18个专业组，其中物理类14个、历史类4个。今年优化后的招生专业组分类更清晰、适配性更强，助力考生结合自身分数、兴趣特长与职业规划科学填报志愿，大幅提升心仪专业志愿的录取成功率。
采写：南都N视频记者 孙小鹏 通讯员 姚轩
更多报道请看专题：
聚焦2026高考
阅读
南都N视频，未经授权不得转载、授权联系方式
banquan@nandu.cc. 020-87006626
本文作者
孙小鹏
南方都市报记者
新增15个！广外共开设34个双学士学位复合型人才培养项目
南都教育
扩招100人！汕大今年新增招生专业1个、专业方向28个
南都教育
新增3个招生专业！中山大学内地本科生招生计划增加100人
南都教育
扩招160人！华师今年招生7800人，新增9个招生专业
南都教育
说点什么
喜欢
10
2
分享成功
关注
南方都市报
公众号
获取最值得一读的好新闻
首年招生280人 ，这所学校给新生带来哪些红利？
广东高考放榜在即 招生章程暗藏玄机 广东考生务必留意
华农校长薛红卫寄语毕业生：允许自己一时的卡顿、失误与留白
查看更多独家报道